Buongiorno, sono Graeme Simsion, l’autore di “L’amore è un difetto meraviglioso”,
una commedia romantica su un professore di genetica con qualche difficoltà sociale alla ricerca di una moglie.
E lo fa nell’unico modo che conosce, ovvero scientificamente.
Elabora così un questionario di 16 pagine per trovare la donna perfetta per lui.
Nel questionario infatti ci sono domande per eliminare il tipo di donne
che gli hanno creato problemi in passato.
La maggior parte di coloro che leggono il libro arriva alla conclusione che Don sia affetto
dalla sindrome di Asperger o che comunque sia da qualche parte nello spettro autistico.
Di sicuro le persone affette dalla sindrome o che hanno figli affetti dalla sindrome
sono entrati in stretta e positiva relazione con la storia.
Come prevedibile, nessuna donna rispetta tutti i criteri in modo esatto. Poi arriva Rosie
che è lontana anni luce da ogni criterio: è una fumatrice, è vegetariana, fa la cameriera.
Tutte cose che Don non vuole. Ma ha un utilizzo per Don: vuole infatti sapere chi sia il suo padre biologico.
Sua madre aveva avuto una storia di una notte a una festa di laurea ed era morta senza mai aver detto
a Rosie chi fosse il suo vero padre biologico.
Don ovviamente sa che diventerebbe matto per assecondare questa storia ma si scopre
stranamente attratto da Rosie e, nonostante il suo giudizio, decide comunque di proseguire nel piano.
I due si trovano a passare molto tempo insieme e anche se sono diversi devono imparare ad adattarsi
uno all’altra e immagino possiate capire dove va la storia da lì.
Originariamente ho scritto la storia come una sceneggiatura. Avevo sempre desiderato scrivere
un libro ma non mi ero mai sentito in grado di farlo. Pensavo che potesse essere una buona sceneggiatura.
Mi sono iscritto ad un corso e avevamo bisogno di un progetto su cui lavorare.
Così mi sono ricordato della storia di un mio grande amico che si era sforzato, come Don Tillman,
di trovare una partner.
All’inizio la storia è nata come un dramma in cui le abilità di Don Tillman, considerate per lo più
socialmente inaccettabili, diventavano cruciali per mantenere il loro rapporto.
Avevo immaginato questa donna, che si chiamava Clara, come una ricercatrice di fisica e lo era anche Don.
I due si innamoravano in modo del tutto naturale e la maggior parte della storia era su come Don
superasse le sue difficoltà in ambito sociale.
Ho lavorato si questa storia per due anni e mezzo finché ho realizzato che non era così buona
quanto sarebbe potuta essere. Sono stato incoraggiato a gettarla via e l’unica cosa che ho tirato fuori
dal cestino è stato Don Tillman. Ho trasformato Don in un genetista, sistemato la storia
ambientandola qualche anno prima della ricerca del padre biologico e ho aggiustato Rosie
da perfettamente compatibile con Don a totalmente differente per fare un modo che fosse una sfida.
Quella sceneggiatura alla fine ha vinto un premio in Australia, si è presentato un produttore
pronto a fare il film ma avevo sempre avuto il sogno di scrivere un romanzo.
Non pensavo di essere in grado ma ho realizzato che avevo la trama, i personaggi, avevo persino i dialoghi!
Quindi il passo tra ciò che avevo e un romanzo non era enorme!
Mi sono messo a lavorare e ho scritto il romanzo in sole 4 settimane più altre 3 settimane per sistemarlo.
Quel manoscritto ha vinto un premio per i manoscritti non pubblicati, mi ha fatto trovare un editore
e velocemente abbiamo venduto i diritti in 35 paesi, tra cui l’Italia.
Quella italiana è la prima edizione in lingua straniera di “The Rosie project”.
Non vedo l’ora che gli italiani si innamorino di Don Tillman come hanno i lettori inglesi.
Grazie! Spero che il libro vi piaccia!